# V-D-2 ソフトウェア

## 教育領域の到達目標

1 目標

ソフトウェア系領域は、問題を解決する手順という視点でソフトウェアを抽象化した概念であるアルゴリズムとデータ構造について学ぶ領域である。

(1) アルゴリズム分野とデータ構造分野では、問題解決を効率よく行うにはアルゴリズムとデータ構造の選択が重要であると説明できる
(2) 数値処理分野では、コンピュータ上で数値を表現したり処理する際に発生する誤差が処理結果に悪影響を与えることを説明できる。

2 一般的な科目名

プログラミング、アルゴリズムとデータ構造、数値解析、数値計算

## 到達目標一覧

| 学習内容 | 到達目標 | 学習の目安となる項目 |
|--------|--------|--------------|
| アルゴリズム | アルゴリズムの概念を理解し、与えられたアルゴリズムが問題を解決していく過程を説明できる。 | アルゴリズム、ソート、探索 |
| | 計算量によってアルゴリズムを比較・評価できることを説明できる。 | 時間計算量、領域計算量、オーダ記法 |
| データ構造 | コンピュータ内部でデータを表現する方法（データ構造）にはバリエーションがあることを理解し、基本的なデータ構造の概念と操作を説明できる。 | リスト構造、スタック、キュー、木構造、グラフ構造 |
| 数値処理と誤差 | コンピュータ上での数値表現方法や計算方法により、誤差が発生することを説明できる。 | 丸め誤差、打ち切り誤差、桁落ち誤差、誤差の伝播 |
| 数値計算 | コンピュータ向けの主要な数値計算アルゴリズムの概要と特徴を説明できる。 | 関数近似、非線形方程式の解法、連立方程式の解法、積分の解法、微分方程式の解法 |
